## 1장 - 코틀린이란 무엇이며 왜 필요한가?

### 코틀린이란?

> 자바 플랫폼에서 동작하는 새로운 프로그래밍 언어.

### 코틀린의 특징

1. **정적 타입 지정 언어 및 타입 추론**
   - 모든 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 타임에 알 수 있고 컴파일러가 이를 검증해준다.
   - 컴파일러가 문맥을 읽고 타입을 유추해주기 때문에 타입을 적지 않아도 되는 경우도 있다.
   - null 타입을 지원하여 컴파일 타임에 `nullpointer exception`을 걸러낼 수 있다.
       > **_정적 타입 지정이 가지는 장점_**
        > - 성능
        > - 신뢰성
        > - 유지 보수성
        > - 도구 지원
2. **함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍을 지원한다.**
   - 함수형 프로그래밍
     - `first class function`: 함수를 일반 값처럼 다룰 수 있는 특징.  
       변수할당, 파라미터 전달, 반환값 등이 모두 가능하다. 
     - `immutability`: 내부 상태가 변하지 않는 불변 객체를 사용한다.
     - `no side effect`: 외부의 객체의 값을 바꾸지 않는 순수 함수를 사용하기 때문에 사이드 이펙트가 없다.

     >**그래서 함수형 프로그래밍은 뭐가 좋은데?**  
      >- **간결하다.** -> e.g) 람다식  
      >- **다중 스레드를 사용하더라도 안전하다.**  -> 불변 데이터와 순수함수를 사용하면 다중 스레드 환경에서도 안전성이 보장된다.  
      >- **테스트가 쉽다.** -> 순수 함수를 주로 사용하기 때문에 테스트에 필요한 환경 설정이 사라진다.
3. **무료 오픈소스**
   - 코틀린과 관련된 모든 도구는 모두 오픈소스다.

### 코틀린 철학

1. **실용성**
   - 이미 검증된 해법과 기능에 의존해서 개발됨.
   - 특정 프로그래밍 스타일이나 패러다임을 사용할 것을 강제하지 않는다.
   - 생산성 향상을 위해 도구를 강조한다.
2. **간결성**
   - 높은 가독성을 제공할 수 있도록 부가적인 코드를 묵시적으로 제공하도록 한다.   
   e.g) getter, setter...
   - 간단한 작업들을 위한 부가적인 코드 작성을 최소화하기 위해 간단한 작업들은 라이브러리 함수 호출로 대체하도록 구현되어 있다.
      > 그렇다고 무조건 코드가 짧다고 간결해지는건 아니다. 
3. **안전성**
   > 기본적으로 안전성을 위해서는 생산성을 포기해야하는 트레이드오프가 발생한다.   
   > 코틀린에서는 이것을 최소화하고자 노력했다.
   - 대표적으로 타입추론이 가능하여 타입을 일일이 작성하지 않더라도 안전성에는 문제가 없다.
   - 컨파일 타임에 검사를 하여 오류를 방지한다.
   - `NullPointerException`, `ClassCastException`을 방지하기 위해 노력했다.
     - ? 문법을 사용하여 null이 들어올 수 있는 경우를 명시적으로 나타낸다.
     - 타입 캐스팅 전에 무조건 타입 검사를 해야 가능하도록 했다.
4. **상호 운용성**
   - 기존에 사용하던 라이브러리들의 API 대한 호환성을 제공한다.
   - 자바의 표준 라이브러리 클래스에 의존하고 있어 자바와의 호환성도 최고다. 두개의 언어를 혼용해서 사용하는것도 가능하다.

### 코틀린 코드 컴파일

- 코틀린의 컴파일 후 실행 과정은 자바와 동일하다.  
  컴파일을 하게 되면 .class 파일이 생성되고 패키징 과정을 통해 실행된다.
    ```shell
    kotlinc <소스파일 or 디렉토리> -include-runtime -d <jar 이름>
    java -jar <jar 이름>
    ```
- 코틀린으로 컴파일 된 애플리케이션은 코틀린 런타임 라이브러리와 함께 배포되어야 한다.  
  gradle, maven은 이를 알아서 해준다. 그냥 gradle 잘쓰자!
